# Установка
1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```sh
   git clone https://github.com/Lubov1/intershop.git
   cd intershop

2. **Запустите команду**
    ```sh
    docker compose up

3. **Приложение будет доступно по адресу http://localhost:8080/main**
4. **Сервис платежей доступен по адресу http://localhost:8081/main**
5. Функциональность приложения

Основное веб-приложение представляет собой витрину товаров, которые пользователь может положить в корзину и купить.
#### 1. Архитектура приложения

Приложение состоит из шести основных модулей:

1. Страница витрины товаров (доступных для просмотра и покупки)
2. Страница товара
3. Страница корзины покупателя
4. Страница всех заказов
5. Страница конкретного заказа
6. Сервис покупки, осуществляющий REST-запросы в сервис платежей## 
#### 1. Страница витрины товаров 
- HTML + JavaScript веб-страница
- Отображает список товаров:
   - Картинка
   - Название
   - Цена
   - Кнопки: добавить в корзину, удалить, изменить количество
- Формат отображения: список или плитка
- Пагинация: 10, 20, 50, 100 товаров на страницу
- Строка поиска по названию/описанию (по вхождению слова)
- Фильтрация по цене и алфавиту

Список товаров берётся из кеша товаров в Redis, а если в кеше данных нет, то загружается в него из БД.
#### 4. Карточка товара.
- Отображает:
   - Название
   - Картинку
   - Описание
   - Цена
   - Кнопки: добавить в корзину, удалить, изменить количество

Данные о товаре берутся из кеша товаров в Redis, а если в кеше данных нет, то загружаются в него из БД.
#### 5. Корзина.

В правом верхнем углу любой веб-страницы есть кнопка перехода в корзину, которая представляет собой веб-страницу:
 - со списком положенных в неё товаров, их количеством, ценой каждого товара и общей ценой всей корзины;
 - с возможностью удалить товар из корзины, изменить его количество;
 - с кнопкой оформления заказа (доступна, если на балансе в сервисе платежей достаточно средств; 
 - если недостаточно или сервис недоступен, то пишется соответствующее сообщение);

Данные в списке товаров берутся из кеша товаров в Redis, а если в кеше данных нет, то загружаются в него из БД.
#### 6. Заказы.
В правом верхнем углу любой веб-страницы есть кнопка перехода в заказы, которая представляет собой:

 - веб-страницу со списком всех оформленных заказов, суммой каждого заказа и общей суммой всех заказов;
 - при нажатии на заказ появляется веб-страница совершённого заказа.
На веб-странице заказа представлен список купленных товаров (картинка, название, цена).
#### 7. Оформление заказа
При нажатии на кнопку оформления заказа осуществляется REST-запрос в сервис платежей, и при успешной оплате покупки происходят эмуляция оформления заказа и переход на страницу оформленного заказа.
#### 8. Время жизни данных.
Время жизни данных о товарах в кеше берётся на ваше усмотрение: 1 мин., 2 мин., 3 мин. и т. д.
#### 9. Данные о товарах, которые кешируются в Redis:
для карточки товара: идентификатор, картинка, название, цена, описание;
для списка товаров: идентификатор, название, описание, цена (они нужны для поиска, сортировки и пейджинга).
#### 10. Загрузка товара.
Есть возможность загрузки списка товаров на витрину товаров (на ваше усмотрение можно сделать веб-интерфейс добавления товара, импорт из файла и т. д.).
#### 11. Сервис платежей представляет собой RESTful-приложение с двумя реактивными HTTP-эндпоинтами:
получением баланса на счёте (на ваш выбор логика получения баланса:
 - случайный баланс, загрузка из БД, фиксированный баланс, загрузка из конфига);
 — если баланс меньше суммы цены товаров в корзине, то кнопка оформления заказа основного приложения недоступна;
осуществлением платежа (при нажатии на кнопку оформления заказа происходит запрос на вычитание суммы заказа из баланса) — если оно даёт отрицательный результат, то считается, что оплата заказа не прошла и он не оформляется, и выдаётся соответствующая ошибка.


Если сервис платежей недоступен, то должна быть недоступна кнопка оформления заказа. В таком случае показывается соответствующее сообщение.

Обмен сообщениями с сервисом платежей происходит в формате JSON.